---
layout: post
title: "iOS_对象和属性"
date: 2021-04-28
categories: iOS
---
#### 对象作为基本构造单元 而属性则是OC独有的 对对象中数据的封装 

## 变量
### 变量：当在C++ 这类语言中定义一个变量的时候 存放的内存地址是相对偏移量 编译器会通过起始地址+偏移量来确定这个变量的位置 并且读取或者修改。但是在OC中不是这样的 因为在编译期一旦确定了各自的相对偏移量 那么假如后续又加入了一个实例变量（某个对象私有的 而不是所有共有的）那么就会打乱顺序 导致偏移位置错乱
### 因此 为了解决这种情况 OC中 把实例变量当作一种存储偏移量的特殊变量来对待 并且由类对象来保管。这样的好处是 在运行期（runtime）查找偏移量 保证了实时的准确性。不必一定在interface 也可以在implement实现变量。这被称为 *应用程序二进制接口（Application Binary Interface ，ABI）* 当然 ABI还定义了一些其他内容
### 为了解决上述的问题 OC又开发了一个特殊的语法 @property，property相当于在声明的时候自动生成了一套 set get 语法 用在存取，渐变写法是. 点语法 没有区别 另外还会帮忙自动合成方法。 **@synthesize**可以修改实例变量的名字 `@synthesize name = _myName;`。
### 使用 **@dynamic**关键字可以阻止合成存储方法，即便阻止了再后续又继续使用，编译的时候还是可以通过但是会有问题，因为在编译的时候 它相信能在运行期找到。
### _name 下划线不经过方法派发 相当于不经过了内存管理的语义，举个例子 在ARC的时候 copy不会触发KVO，而self经过方法派发 也实行内存管理的原则，比如懒加载需要下划线否则不会初始化。
> 建议读变量用_下划线 因为可以解决资源调度，写的时候为了谨慎 还是用self
> 在属性中可以使用 `@property (nonatomic,getter=isOn) BOOL on;`这样就把on咋读去的时候用isOn，set同理

## 对象
### 首先是和变量类似的逻辑 在读对象的变量（实例变量的）的时候建议使用直接访问的形式（比如下划线_），不经过方法派发。如果是在写设置变量的时候最好用属性的方法。
### 关于对象等同性的概念 首先是 如果是比较两个对象 如果用==的形式肯定是不相等的 因为 对象内包含变量和指针等 指针一定是不一样的。因此使用equal的语法具体有比如`isEqual``isEqualToString``isEqualTo...`等
### 还可以比较对象的哈希码 比如 `return [str hash];`
### 在判断Array的 `isEqualToArray`的时候 有一个理论叫 *深度等同性判定（deep equality）* 有时候只需要判断部分数据就可以知道不相等
#### 1. 首先检测对象个数是否相等
#### 2. 再在对应位置的对象身上吊用 `isEqual` 如果均相等 则相等
### 当然 最好能指定使用具体哪一个`isEqual`比如 `isEqualToArray` `isEqualToDictionary`... 这样可以提升比较速率 提升性能优化。因此 可以一个超类
```objc
- (BOOL)isEqual:(id)object {
	//当前方法的调用类 和传进来的对象的调用类相等 假设都是NSString
	if ([self class] == [object class]) {
		return [self isEqualToString: (id)object];
	} else {
		//当前方法调用者的父类
		return [super isEqual:object];
	}
}
```

### 不建议用关联对象啊 各种奇怪的bug





